---
title: Java
createTime: 2025/12/27 01:35:06
---

:::tip
Java是一门高级语言, 你既然在看了, 那就说明你学习过了其他编程语言.

如果没有, 还请先去学习例如**JS**, **Python**等.

Java不是刚来到编程世界的新手该学习的语言.

虽然这不是什么硬性要求, 但是接下来的文档, 有基础会很好理解.

强调:这是一个建议或指导!
:::

**Java**是一种广泛使用的, 跨平台的, 面向对象的编程语言.

由**Sun Microsystems公司**(现已被**Oracle公司**收购)在1995年发布, Java被设计为具有尽可能少的实现依赖性, 这使得Java应用能够在任何支持Java虚拟机(JVM)的设备上运行.

:::warning
普遍认同Java联合创始人之一:詹姆斯·高斯林(James Gosling)为Java之父.
:::

## 主要特点

1. **跨平台性**: Java的口号是**一次编写, 到处运行**.Java程序被编译成一种叫做**字节码**(Bytecode)的中间形式, 然后可以在任何安装了Java虚拟机的平台上运行.
2. **面向对象**: Java是一门纯粹的面向对象编程语言, 它几乎所有的功能都是通过对象和类来实现的.
3. **简单性**: Java的设计目标是易于学习, 使用和实现.它去掉了C++中容易引起错误的指针等概念.
4. **安全性**: Java设计之初就考虑了网络应用的安全性, 因此它提供了安全机制来防止恶意代码.
5. **体系结构中立**: Java编译的字节码可以在任何平台的JVM上运行, 这保证了体系结构的中立性.
6. **多线程**: Java内置了对多线程的支持, 这允许开发者创建能够同时执行多个任务的程序.

## 应用领域

* **企业级应用**: Java在企业级应用开发中非常流行, 特别是在大型, 分布式, 多层次的网络应用中.
* **Android应用开发**: Java是Android操作系统的主要开发语言.
* **Web应用和服务端程序**: Java提供了丰富的库来支持Web应用和服务端程序的开发.
* **嵌入式系统和物联网**: Java由于其稳定性和跨平台特性, 在嵌入式系统和物联网设备中也有应用.

## 主要版本

* **Java SE(Standard Edition)**: 提供了桌面应用程序, 服务器端应用程序的基础.
* **Java EE(Enterprise Edition)**: 为企业环境提供了额外的库, 如分布式计算和Web服务.
* **Java ME(Micro Edition)**: 用于开发移动设备和嵌入式设备上的应用程序.

## 编程范式

Java支持多种编程范式, 例如:

* **面向对象编程(OOP)**: Java的核心特性, 包括封装, 继承和多态.
* **泛型编程**: Java 5引入了泛型, 允许在编码时使用类型参数.
* **函数式编程**: Java 8引入了Lambda表达式, 增强了函数式编程的能力.

Java因其稳定性, 成熟的开发生态和广泛的应用场景, 在全球范围内有着庞大的开发者社区, 并且持续在新的技术领域(如云计算, 大数据等)中发挥着重要作用.

## JavaScript和Java

**JavaScript**和**Java**有一些共性, 但是在另一些方面有着根本性区别.**JavaScript**语言类似**Java**但是并没有**Java**的静态类型和强类型检查特性.**JavaScript**遵循了**Java**的表达式语法, 命名规范以及基础流程控制, 这也是**JavaScript**从**LiveScript**更名的原因.(除了上面说的共性外**JavaScript**和**Java**仅仅只是蹭热度的关系).

Ps:说了这么多, 反正只用知道, 这两B玩意没任何关系, 名字也只是因为历史原因冲突的.

## Lvav

Lvav说的就是Java, 为什么?我也不知道...
