---
title: 规范
createTime: 2025/12/27 01:39:49
---

和别的语言一样, 为了编写时可以舒服一点, 一样需要一个简单的规范.

本文档只介绍几个简单的规范, 如果想要看详细的请看[**阿里巴巴Java开发手册**](https://developer.aliyun.com/ebook/386/read).

## 变量

不同类型的变量间(例如示例变量, 局部变量和静态变量等)有一些命名规范和约定.

遵循一些基本规则, 这有助于提高代码的可读性和维护性.

以下是各种变量命名规则的概述:

* 使用有意义的名字: 变量名应该具有清晰的含义, 能够准确的反映变量的用途. 避免使用单个字符和无意义的缩写.
* 小驼峰命名法: 在变量名中使用小驼峰命名法, 即每个单词的首字母大写(除了第一个单词外), 例如: `myVariableName`.
* 大驼峰命名法: 和小驼峰的区别不大, 唯一的区别就是第一个单词的首字母也是大写, 例如: `MyVariableName`, 这个命名法基本不用, 主要看个人或团队需求.
* 避免关键字: 不要使用Java的关键字(例如`class` `int` `boolean`等关键字)作为变量名.
* 区分大小写: Java是大小写敏感的, 因此变量中的大小写字母将会被视为不同的符号, 例如`MyVariableName`和`myVariableName`是两个不同的变量.
* 不以数字开头: 变量名可以包含数字, 但是不能以数字作为变量名开头.
* 遵循命名约定: 对于不同类型的变量(局部变量, 实例变量和静态变量等), 可以采用不同的命名约定, 例如使用前缀或后缀来区分.

## 常量

和上面的变量需求大差不差, 但也有几个不一样的.

Java的规范和JavaScript有些许不一样, Java的常量需要全大写(理论上其实JavaScript也需要, 但是太难看了所以一般没人会写全大写), 其中为了确保可读性, 可以使用下划线`_`进行单词间的分割.

举个简单的例子.

```java
String SAND_STONE = "sand_stone";
```

### 局部变量

* 使用驼峰命名法.
* 应该以小写字母开头.
* 变量名应该是描述性的, 能清晰的表示其用途.

```java
int myVariableName = 114514;
```

### 示例变量(成员变量)

* 使用驼峰命名法.
* 应该以小写字母开头.
* 变量名应该是描述性的, 能清晰的表示其用途.

```java
private int myVariableName = 1919810;
```

### 静态变量(类变量)

* 使用驼峰命名法, 应该以小写字母开头.
* 通常也可以使用大写蛇形命名法, 全大写字母, 单词之间使用下划线进行分隔.
* 变量名应该是描述性的, 能清晰的表示其用途.

```java
// 使用驼峰命名法
public static int myVariableName = 520;

// 使用大写蛇形命名法
public static final int MAX_SIZE = 1314;
```

### 常量

* 使用全大写字母, 单词之间用下划线分割.
* 常量通常使用`final`修饰.

```java
public static final int PI = 521;
```

### 参数

* 使用驼峰命名法, 应该以小写字母开头.
* 通常也可以使用大写蛇形命名法, 全大写字母, 单词之间使用下划线进行分隔.
* 参数名应该是描述性的, 能清晰的表示其用途.

```java
public void myMethod(int myParameter) {
	// 方法体
}
```

### 类名

* 使用驼峰命名法, 应该以大写字母开头.
* 以大写字母开头.
* 类名名应该是描述性的, 能清晰的表示其用途.

```java
public class HelloWorld {
	// 类的成员和方法
}
```
